                        El dólar, tasas de referencia, usura, inflación y PIB, las cifras con las que arranca el año                    

Para 2023 el dólar comienza casi $1.000 más costoso, la tasa del Banco de la República en 12% y la tasa de usura arranca en 43,26%

Colombia comienza el año con un alza de cifras bastante notorias y, en cierta medida, inminentes, desde la tasa de usura, la inflación y las tasas de referencia del Banco de la República.
Todo esto es importante tenerlo en cuenta para que desde el primer mes del año se tenga claro en qué se debe y no se debe gastar, si es pertinente o no adquirir una deuda e, incluso, poner en practica un presupuesto que le permita organizar de mejor forma sus gastos mensuales.
En 2022 se vieron bastantes movimientos del 
, el cual arrancó a
.
De 
. Sin embargo, desde su punto mínimo alcanzado en el año ($3.706,95) al máximo ($5.061,21), el incremento fue de $1.354,26.
Todo esto se debió a una serie de hitos nacionales y mundiales como la reforma tributaria, la incertidumbre política, la guerra de Ucrania, el alza de tasas de la Reserva Federal, entre otros aspectos. Por ahora, se espera que para este nuevo año haya una equilibrio en el costo de esta moneda que permita estabilizar de nuevo algunas economías que se vieron gravemente afectadas.
La
.
El cierre de año terminó con un balance de leve recuperación en cuanto a los indicadores macroeconómicos de PIB y desempleo. Sin embargo, el impacto del IPC en la capacidad de consumo de los hogares fue uno de los factores que complicó el año anterior en materia económica. El conflicto entre Rusia y Ucrania es uno de los hechos internacionales que influyó en el aumento generalizado de precios.
Cabe destacar que, iniciando 2022, la economía aún recibía el impacto de la pandemia del covid 19, el paro nacional de 2021 y la crisis de los contenedores. Este último hecho elevó los precios de los productos de la cadena de valor a nivel internacional, elevando a su vez, el valor del producto final.
Colombia fue testigo de uno de los años con movimiento de tasas de interés más elevados,
.
Esto se explica porque durante todo 2022 la
. Hecho que ha provocado que todos los bancos centrales a nivel global aumenten simultáneamente las tasas de interés para contener la inflación.
Esto podría llevar a los países cada vez más hacia una recesión mundial en 2023, y a una serie de crisis financieras en los distintos mercados emergentes y las economías en desarrollo.
Durante 2022 la tasa de usura no dio tregua. 
 para la modalidad de crédito de consumo y ordinario.
Esto, comparado con enero de 2022, representó un incremento en la tasa de usura de 17,28 puntos porcentuales, 
.
Sin embargo, los expertos esperan que para mitad de año haya mayor estabilidad en este comportamiento con un recorte de tasas paulatino.
El barril de 
 Brent, referencia para Colombia, 
 desde el máximo de 2022.
Las tensiones geopolíticas y en especial la guerra en Ucrania tienen un papel destacado tanto en las caídas bursátiles como en las subidas de las materias primas. El estallido del conflicto llegó a disparar la cotización del Brent a máximos intradía de US$139 el barril a comienzos del mes de marzo.
UBS reafirmó sus pronósticos de cotizaciones por encima de la barrera de los US$100 en el barril de Brent durante 2023, como consecuencia tanto de los recortes de producción de Rusia como del impulso en la demanda propiciados por los planes de reapertura en China una vez mitigado el actual brote de Covid que registra el país.
Con un año como 2022, lleno de incertidumbre política, reforma tributaria, altas tasas de interés y la muy posible llegada de una recesión, la 
 
. Esta cifra se asemeja a lo visto durante el inicio de los confinamientos más duros que trajo consigo la pandemia del covid-19.
Solo 10 acciones cerraron en positivo. El listado lo lidera Cemex Latam Holding, con una repunte de 92,3% hasta los $5.500 y por cuya acción fue lanzada una OPA de desliste. A esta le siguen El Cóndor, con una subida de 90%; Preferencial Bbva, con 75%; Nutresa, con 55,3%; Sura, con 40,2%; Bancolombia, con 23,9%; Enka de Colombia, con 20,4%; y Preferencial Av. Villas, con 18,3%.
