                        Cae el optimismo de los empresarios en el sector automotor con respecto a 2022                    

Según la encuesta realizada el 60% de los encuestados dice que la situación económica es buena pero menor que en el año pasado

Todos los años la Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (Andemos) realiza una encuesta a diferentes empresarios, para determinar como está el panorama para año nuevo con respecto a la
 A pesar de que el 60% de los encuestados dice que la situación económica es buena en este sector, el porcentaje es menor al del año pasado.
Siguiendo con la anterior idea y según el comunicado oficial “el 53% de los empresarios afirmaron que la actividad de la empresa fue menor que la del mes anterior, confirmado la tendencia de contracción de la actividad empresarial”.
Por otra parte, para los próximos dos meses el 48% de los empresarios piensan que la situación económica seguirá de la misma manera dentro de este sector. mientras el 35 por ciento considera que será peor y el 17 por ciento que será mejor.
La encuesta realizada por Andemos reveló que el 57 por ciento de los empresarios prevé que en los próximos tres meses sus ventas de vehículos nuevos tenderán a disminuir, mientras el 30 por ciento opina que seguirán iguales y el 13 por ciento a aumentar.
De acuerdo con Oliverio Enrique García Basurto, presidente de ANDEMOS “la tasa de cambio y el crecimiento económico son las principales variables que pudieran incidir tanto de manera positiva como negativa en el desempeño del sector automotor en el 2023. Por otra parte, como los inventarios se están normalizando y las expectativas de demanda para el próximo año van a ser inferiores, se espera que los precios comiencen a nivelarse”.
