                        Lula está de vuelta en Brasil, prometiendo prosperidad en medio del dolor económico                    

El presidente Gustavo Petro hizo presencia en la posesión del presidente brasileño esperando integración para América del Sur

 y la prosperidad que marcaron sus dos primeros mandatos en el cargo más alto de Brasil entre 2003 y 2011.
No será fácil: 
. El mundo también se convirtió en un lugar más difícil para los países de mercados emergentes, y en particular para aquellos con problemas fiscales sin resolver.
La toma de posesión del líder izquierdista comenzó el domingo en Brasilia con un desfile por la explanada de los ministerios y una primera parada en el Congreso Nacional. Allí, el político de 77 años prestó juramento y pronunció su primer discurso como presidente, diciendo que estaba firmando medidas que permitirían que las empresas estatales retomaran su papel en el impulso del desarrollo económico.
“Los bancos públicos, en particular el Bndes, así como las empresas que lideran el crecimiento y la innovación, como Petrobras, tendrán un papel clave en este nuevo ciclo”, dijo Lula. “La rueda de la economía volverá a girar y el consumo popular tendrá un papel central en ese proceso”.
. Pero dado que Jair Bolsonaro abandonó la toma de posesión para viajar a EE. UU., aún no está claro cómo se le entregará la banda a Lula. Allí se espera un segundo discurso, esta vez a la población en general.
La seguridad se ha reforzado en Brasilia después de que algunos partidarios del líder conservador participaran en violentas protestas contra la victoria de Lula por la mínima el 30 de octubre. En un hecho más preocupante, la policía descarriló el mes pasado un plan de un hombre identificado como partidario de Bolsonaro que pretendía hacer estallar un camión cisterna de combustible cerca del aeropuerto internacional de Brasilia.
La explosión fue solo una de las otras tácticas terroristas planeadas por un grupo de personas que buscaban sembrar el caos, que creían que obligaría a los militares a intervenir, impidiendo que Lula asumiera el cargo.
, una en la que ya comenzó a trabajar al nombrar miembros clave del gabinete a quienes se les dio la misión de mejorar diálogo con otras instituciones de gobierno.
Su otro desafío, posiblemente el más difícil, 
 son más frágiles, la inflación se mantiene por encima de la meta y las tasas de interés son altas.
Una posible recesión global solo se sumaría a los problemas de Brasil, ya que los principales bancos centrales continúan endureciendo la política monetaria en todo el mundo.
“El desafío de Lula será iniciar el proceso de reequilibrio de las cuentas públicas —ya sea elevando los ingresos o recortando los gastos— que permita el crecimiento económico y posibilite ampliar su base social tras unas elecciones tan conflictivas”, dijo Júnia Gama, alta política Analista en XP Inc.
Le dio ese trabajo a Fernando Haddad, un economista de tendencia izquierdista que, como ministro de finanzas, aún tiene que presentar un marco fiscal creíble que al mismo tiempo le permita a Lula aumentar el gasto de inmediato y garantizar la sostenibilidad de la deuda a largo plazo.
, el principal ancla fiscal de Brasil que ya ha perdido casi toda su credibilidad entre los inversionistas, al mismo tiempo que avanza con una revisión del complejo sistema tributario de Brasil.
“Los primeros meses serán fundamentales para que veamos la disposición del gobierno para enfrentar agendas impopulares que son necesarias para que el país crezca de manera sostenible”, dijo Gama.
Pero Lula también ha cambiado. 
, así como con políticos de centro para crear una coalición grande y plural capaz de para derrotar a Bolsonaro en las elecciones.
Si bien la coalición cumplió su propósito, el jurado aún está deliberando sobre si el Partido de los Trabajadores realmente compartirá el poder con otros grupos, particularmente durante las decisiones gubernamentales más cruciales.
La alianza política que va más allá de la ideología de izquierda del Partido de los Trabajadores de Lula puede darle cierta estabilidad política, dice Flavia Biroli, politóloga de la Universidad de Brasilia.
“
”, dijo.
Tales alianzas serán particularmente importantes para lidiar con los partidarios más radicales de 
 que ganaron escaños en el Congreso.
“Tenemos una extrema derecha activa y movilizada, que tiende a ser un elemento presente en las próximas elecciones”, dijo Flavia Biroli. “Esto no desaparecerá incluso si Bolsonaro deja de desempeñar un papel de liderazgo en la política brasileña”.
