                        Dólar Next-Day cerró la jornada a $4.816 en promedio tras crecer $6,04 frente a la tasa oficial                    

Petróleo Brent, la referencia para Colombia, sube 2,94% a US$85,91 el barril, mientras que el WTI aumenta 2,37% a US$80,26

Este lunes, el dólar cerró a $4.816,24 , en promedio, lo que significó un crecimiento de $6,04 frente a la Tasa Representativa del Mercado, que para hoy fue de $4.810,20.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue de $4.850. El valor máximo llegó a $4.852 y el mínimo a $4.810. Se negociaron más de US$76,6 millones a través de 159 transacciones.
El precio del dólar continúa su moderación en los últimos días. El desajuste persistente entre la oferta y la demanda laboral, ya que continúa ejerciendo una presión alcista sobre los salarios.
Según el informe de empleo del viernes pasado, las ganancias promedio por hora aumentarían 5% en diciembre con respecto al año anterior, muy por encima de un ritmo que sería consistente con la meta de inflación de 2% de la Reserva Federal. Se prevé que la tasa de desempleo se mantenga en un mínimo histórico de 3,7%.
Mientras tanto, el registro de la reunión de diciembre de la Fed , publicado el miércoles, podría ayudar a explicar la evolución de la opinión del comité hacia un mayor riesgo de inflación, incluso en medio de señales de que se está enfriando.
Además, dentro de otros datos clave de EE. UU. incluyen la última actualización sobre la actividad comercial de los fabricantes y proveedores de servicios del Institute for Supply Management, así como las cifras semanales sobre las solicitudes de seguro de desempleo.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, sube 2,94% a US$85,91 el barril, mientras que el WTI aumenta 2,37% a US$80,26.
El petróleo se encaminaba a su segunda subida en 2022 tras un año turbulento marcado por la escasez de suministros por la guerra de Ucrania, el debilitamiento de la demanda de China, el principal importador mundial de crudo, y el temor a una contracción económica mundial.
El crudo se disparó en marzo de 2022, con el Brent alcanzando US$139,13 por barril, el precio más alto desde 2008, después de que la invasión rusa de Ucrania trastornó los flujos mundiales de crudo.
"Es probable que en 2023 los inversores sigan siendo cautos, ya que las subidas de tasas y la preocupación por la recesión mermarán sus perspectivas", aseguró a Reuters Craig Erlam, analista de la correduría Oanda
