                        Compras con tarjeta de crédito para enero serán 66,5% más costosas que hace un año                    

La Superfinanciera anunció que la tasa de usura para enero de 2023 será de 43,26% para la modalidad de crédito de consumo y ordinario

Durante 2022 la
 no dio tregua.
 y la proyectada para 2023 no fue la excepción, pues la Superfinanciera anunció que en enero será de 43,26% para la modalidad de crédito de consumo y ordinario.
Esto, comparado con enero de 2022, 
, lo que significa que 
.
Así mismo, la entidad certificó 
. Se trata de un incremento de 120 puntos básicos (1,20%) que estará vigente entre el 01 y el 31 de enero de 2023.
Esto comprueba las predicciones de los expertos para 2023.
“Estamos esperando un movimiento adicional en el mes de enero, de tal manera que podríamos esperar, incluso, que la presión persista los próximos meses a inicios de 2023. 
, pues ahora está por encima de 40%”, afirma David Cubides, director de investigaciones económicas de Alianza Valores.
A su vez, proyectan un equilibrio en las tasas para el segundo semestre del año que viene.
“Considero que
, con las expectativas de la política monetaria presentadas en la minuta del Banco de la República”, completa Alexander Ríos, experto financiero y fundador de Inverxia.
Teniendo en cuenta el panorama previsto para 2023, los expertos mantienen las recomendaciones de reducir el endeudamiento y tener cautela en las compras. “
”, afirma Wilson Triana, experto y consultor en banca y seguros.
"Se debe gastar solo el efectivo disponible, 
. Asimismo, se debe actuar con 
", afirma Diego Palencia vicepresidente de investigación de Solidus Capital.
Por ahora, resta ver cuál será el comportamiento de la tasa para los siguientes meses de 2023, en los que se espera un equilibrio mayor.
