                        Colombia se ha mantenido en últimos lugares de prueba Pisa en recientes ediciones                    

"Colombia quedo en el penúltimo lugar entre los países de la OCDE en matemáticas y ciencias", señaló el Presidente Gustavo Petro

El país se ubicó en el penúltimo puesto en matemáticas y ciencias en las pruebas Pisa que buscan evaluar el desempeño en tres áreas de conocimiento e identificar qué tan preparado está un estudiante para la participación en la sociedad, según el último informe publicado (2018) por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos 
El panorama mostró estudiantes con deficiencias en las tres áreas, por lo menos el rendimiento fue menor que la media de la Ocde, en lectura (412 puntos), matemáticas (391) y ciencias (413). Cabe recordar que estos resultados fueron menores a los de 2015, ciencias , 416, que sin embargo fue una cifra que permitio concluir que 20% de estudiantes colombianos de 15 años no estaban a la altura de los conocimientos mínimos en ciencias que se presuponen para su edad.
En esta prueba participan un poco más de 9000 estudiantes de diferentes instituciones educativas oficiales y privadas, urbanas y rurales. Es aplicada en estudiantes entre 15 y 16 años.
Seguido de Colombia, en último lugar esta España, que a pesar de estar después de Colombia, arrojó resultados más altos en matemáticas, 481, y ciencias, 483 en 2018. Mientras que, en lectura no registra. Los resultados de este país también registraron una caída pues en 2015 el global fue de 486, frente al 2018 que disminuyó 5 puntos, 481.
Por otro lado los países que ocuparon los primeros lugares, como Estonia y Canadá, han mantenido su puesto dentro los primero de la Ocde superando a países como Alemania y convirtiéndose en los mejores de Europa. Algo que ha contribuido a que Estonia tenga uno de los mejores sistemas educativos del mundo es que los niños aprenden robótica a partir de los 7 años y los profesores se apoyan de la realidad virtual para enseñar los contenidos en sus clases de Geografía, Química, Historia o Lengua.
En comparación con los países latinoamericanos, Chile es uno de los que cuenta con el mejor sistema educativo,lectura,452 , y ciencias,444 , y ocupa el segundo lugar en matemáticas,417. Mientras que Colombia a nivel regional siempre ocupa los puestos entre 5 y 6 después de Uruguay, Chile, y México normalmente.
El presidente de la 
, Gustavo Petro, justificó este hecho como la falta de productividad, riqueza y del subdesarrollo. “Colombia quedó en el penúltimo lugar entre los países de la OCDE en matemáticas y ciencias de acuerdo a las pruebas de conocimientos. Aquí una de las causas centrales de nuestra falta de productividad, riqueza y de nuestro subdesarrollo.”
A raíz del tuit del presidente se desataron una serie de preguntas por parte de los internautas que se cuestionan el uso de datos con bastante tiempo de antigüedad por parte del mandatario. Principalmente porque estos datos no se pueden utilizar para evaluar el nivel educativo actual ya que esta se realiza cada tres años y los datos más actualizado solo se sabrán hasta diciembre de 2023, una vez realizadas las pruebas en septiembre del 2022.
Seguido de esto el presidente,
, hizo alusión a los resultados obtenidos en Bogotá durante los años en los que estuvo bajo su dirección. Y recalco que así debería hacerse en todo el país.
