                        Minera de gemas Fura denuncia robo de minerales en su operación en Colombia                    

Los intrusos parecen haber llegado de otros municipios de Boyacá, pero no está claro si pertenecen a una organización criminal

Más de un centenar de personas ingresaron a la mina de esmeraldas de Fura Gems en el centro de Colombia, 
, dijo el viernes la compañía.
Los intrusos parecen haber llegado de otros 
 en el departamento de Boyacá, 
, dijo a Reuters un portavoz de Fura, quien agregó que la compañía está preocupada por futuras incursiones.
"En la madrugada del 29 de diciembre de 2022, más de 100 intrusos presuntamente de los municipios de Muzo, Quipama y Maripi, principalmente, atacaron a empleados de la empresa y luego robaron mineral de la mina 
 en el municipio de San Pablo de Borbur, Boyacá", precisó Fura en un comunicado.
La gente permaneció durante varias horas en la propiedad de Fura, amenazando físicamente a los empleados, al tiempo que un trabajador sufrió una herida en la cabeza por la que fue trasladado al hospital, agregó, tras indicar que la empresa está trabajando con la policía y el ejército para salvaguardar sus operaciones.
Las 
, en ocasiones con el apoyo de 
, son frecuentes para la industria de oro y esmeraldas en Colombia, que durante mucho tiempo ha buscado inversiones de productores de renombre.
Al menos otro minero extranjero en Boyacá -cuya región esmeraldera es históricamente conocida por la minería asociada con el crimen organizado-, ha sufrido ataques al interior de sus túneles en años recientes.
El año pasado Reuters reportó que miles de mineros ilegales trabajan en túneles controlados por la banda criminal Clan del Golfo en una concesión perteneciente a la 
 en el norte del departamento de Antioquia.
, con sede en Dubái y que anteriormente cotizaba en Canadá, también extrae rubíes en Mozambique y zafiros en Australia.
