                        Los bancos reportaron utilidades acumuladas por $13,2 billones con corte a octubre                    

En el decimo mes del 2022 disminuyó la percepción de riesgo y continuaron las presiones inflacionarias en las mayores economías

Al cierre de octubre se observaron incrementos intermensuales de las utilidades en todas las industrias

exceptuando las Sociedades Especializadas en Depósitos Electrónicos (Sedpes). 
. Los 
 reportaron utilidades acumuladas por $13,2 billones, las corporaciones financieras $1,9 billones, las compañías de financiamiento $29.800 millones y las cooperativas de carácter financiero $77.200 millones.
Estos $15,1 billones computan en su totalidad dentro del Patrimonio Básico Ordinario (PBO), de la relación de solvencia de los EC, rubro que permite absorber pérdidas ante choques inesperados. 
, seguidas por las Instituciones Oficiales Especiales (IOEs) con $2,1 billones, las sociedades fiduciarias con $391.900 millones, los proveedores de infraestructura con $312.600 millones, los intermediarios de valores con $138.300 millones y las Safp con $113.300 millones.
.
La rentabilidad del activo recibió un impulso del margen de intereses. 
. La rentabilidad del activo (ROA) de los EC se situó en 1,9%, 0,1pp superior al reportado el mismo periodo del año pasado (1,8%).
. Los mercados accionarios más representativos presentaron resultados mixtos a pesar de la menor percepción de riesgo global tanto de las economías desarrolladas como emergentes.
Por su parte, 
, así mismo las cotizaciones de gran parte de las materias primas se incrementaron, lo cual se tradujo en el aumento de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal y el Banco Central Europeo, apuntalando los mercados de renta fija.
A nivel local, 
, incluyendo el impacto de las condiciones financieras más restrictivas sobre los Tesoros de los EE.UU., e idiosincráticos, principalmente por la percepción de riesgo país.
Los
. Es decir, un aumento de $2,3 billones frente al mes anterior.
Inversionistas de los 215 fondos de inversión colectiva (FIC) administrados por las sociedades fiduciarias, las sociedades comisionistas de bolsa de valores (SCBV) y las sociedades administradoras de inversión (SAI) reportaron 
.
Los
. Frente al ahorro de largo plazo administrado por los fondos de pensiones obligatorias, los 18,6 millones de afiliados en el último mes percibieron un aumento en los rendimientos equivalentes a $6 billones en sus cuentas individuales.
