                        MinHacienda desligó del salario mínimo 85 elementos con el fin de controlar la inflación                    

Con esta medida, el aumento del costo en estos elementos se calcularía con base en la Unidad de Valor Tributario

 Este fue un acuerdo del Consejo de Ministros y de la Mesa de Concertación Salarial.
Por medio de esto se quiere que los elementos establecidos tengan un incremento menor al del Salario Mínimo Mensual Legal Vigente mínimo(SMMLV), protegiendo así el poder adquisitivo de los trabajadores. En lugar de calcular el incremento con base al aumento del SMMLV, se calcularía teniendo en cuenta las Unidades de Valor Tributario (UVT). Estas, generalmente presentan un aumento con base en la inflación.
Lo anterior quedó estipulado en el Artículo 55 del Decreto 2642 de diciembre 30 de 2022 en el que se afirma que "todos los cobros, sanciones, multas, tasas y tarifas actualmente denominadas en el Decreto 1079 de 2015, Único Reglamentario del Sector Transporte, establecidos con base en el Salario Mínimo Mensual Legal Vigente (Smmlv), deberán ser calculados con base en su equivalencia en términos de la Unidad de Valor Tributario (UVT), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 de la Ley 1955 de 2019 o aquella que la modifique, adicione o sustituya".
Para contextualizar, la UVT es la medida de valor que permite ajustar los valores contenidos en las disposiciones relativas a los impuestos y obligaciones administrados por la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales(Dian). Cabe resaltar que, para 2023, el valor de la UVT será de $42.412. Se llegó a establecer este valor tras un análisis en la evolución del IPC entre octubre de 2021 y octubre de 2022.
 En adelante, estos elementos quedarían atados únicamente al crecimiento de la inflación.
Según la decisión del Gobierno Nacional, se habría logrado reducir el incremento en el precio de la tarifa aplicada para quienes quieran participar en méritos de concurso a cargo de la Comisión Nacional del Servicio Civil.
También se habría reducido el aumento en el costo correspondiente a la habilitación de empresas de transporte, los valores de matrícula y derechos pecuniarios para estudiantes del programa de formación complementaria de Escuelas Normales Superiores oficiales, y del Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito (Soat), y su manual tarifario.
