                        El Banco Central Europeo exige a Deutsche Bank más capital para cubrir propio riesgo                    

Este requerimiento es jurídicamente vinculante y su incumplimiento puede acarrear medidas supervisoras para las entidades

El Banco Central Europeo (BCE) exige a la entidad germana un ratio de capital ordinario del nivel 1 de, al menos, 10,55% (10,43% en septiembre de 2022).
El BCE exige al Deutsche Bank este año más capital que en 2022 para poder cubrir los riesgos de actividades financieras 
.
El BCE ha determinado esta cantidad tras realizar el proceso de revisión y evaluación supervisora (PRES) de 2022, según informa Efe.
Los requerimientos de Pilar 2 son una exigencia de capital específica para el banco para cubrir sus riesgos concretos y complementa los requerimientos mínimos regulatorios (conocidos como de Pilar 1).
Este requerimiento es jurídicamente vinculante y su incumplimiento puede acarrear medidas supervisoras para las entidades, incluida, sanciones.
 (CET1) de, al menos, 10,55% (10,43% en septiembre de 2022).
Este nuevo ratio de capital CET 1 comprende el requerimiento mínimo del Pilar 1 de 4,50%; el requerimiento del Pilar 2 de 1,52%, el colchón de conservación de capital de 2,50%; un colchón contracíclico de 0,03% y el requerimiento por ser un banco de riesgo sistémico de 2%.
Deutsche Bank tenía un ratio de capital de 13,33 % a finales de septiembre.
