                        Lagarde dice que adopción del euro en Croacia evidencia la fortaleza de la moneda                    

Este país se convirtió en el primer miembro de la UE en unirse, tanto al espacio Schengen, como a la eurozona el mismo día 

La presidenta del Banco Central Europeo (BCE), Christine Lagarde, dijo que el nuevo miembro de la unión monetaria demuestra que el euro tiene un atractivo duradero.
“Croacia trabajó duro para convertirse en el vigésimo miembro de la zona del euro y lo logró”, dijo Lagarde en un comunicado el domingo. “Muestra que el euro es una moneda atractiva, que brinda estabilidad a sus miembros”, agregó.
 También significa que el Consejo de Gobierno del BCE aumenta a 26 formuladores de políticas, con el gobernador del Banco Nacional de Croacia, Boris Vujcic, uniéndose a las filas de los que fijan las tasas.
Croacia se convirtió en el primer miembro de la Unión Europea en unirse tanto al espacio Schengen como a la eurozona el mismo día.
“Poder cruzar las fronteras internas sin controles es un logro importante, poder pagar a través de las fronteras usando la misma moneda de la UE es otro”, dijo el domingo la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, en una conferencia de prensa en un cruce fronterizo croata.
Otros dos aspirantes al euro no son tan afortunados. La 
 para la membresía se ha visto obstaculizada por disputas internas, evidenciadas por la mayor rotación de gobiernos en la UE.
En última instancia, adoptar el euro es en realidad una condición para unirse a la UE, aunque la República Checa, Hungría, Polonia y Suecia no parecen estar interesadas. Dinamarca, que obtuvo la opción de no participar antes del nacimiento de la moneda, tampoco cederá.
“Solo seis estados miembros de la UE no son miembros del club”, excluyendo a Dinamarca, dijo Lagarde por separado en una entrevista con el periódico croata Jutarnji list publicada el sábado. “Si necesitan más tiempo, está bien. Cuando cumplan los criterios y deseen unirse, estaremos encantados de aumentar el número de países de la zona del euro”, mencionó.
