                        Estos son los países donde las exportaciones desde Colombia más crecieron este año                    

Israel, Países Bajos e India son los que presentan mayores incrementos, mientras que EE.UU. se mantiene a la cabeza

Entre enero y noviembre de 2022, 
, según últimos datos del Dane. Se trata de un aumento de 42,7% frente al mismo periodo de 2021, y de 45,4% frente a 2019, es decir, antes de la pandemia.
EE.UU. sigue siendo el principal destino de los productos nacionales, recibiendo poco más de un cuarto del valor total de las exportaciones, 25,8%. Las categorías más importantes que llegan al país norteamericano con 
, por un valor de US$5.546,5 millones FOB, y el café sin tostar, con US$1.547,2 millones FOB.
Después de EE.UU., los países que más reciben exportaciones colombianas son Panamá, con una participación de 10,3%, Países Bajos con 4,7%, India con 4,5%, Turquía con 4,2% y Brasil con 4,1%. China aparece en la sexta posición con una participación de 4%, pero el gigante asiático aportó 3,7 puntos porcentuales negativos a la variación total de exportaciones.
Sin embargo, esta lista no incluye al país que más ha crecido como destino de exportaciones colombianas en lo corrido de 2022 frente al año anterior. 
, que pasó de recibir productos colombianos por un valor de US$244,7 millones FOB entre enero y noviembre de 2021, a volumen de US$954,3 millones FOB en el mismo periodo de 2022. Es un incremento de 290%. El principal producto corresponde a la categoría "Otras variedades de hulla", con US$913,9 millones FOB.
. Pasaron de US$819,3 millones a US$2.468,1 millones. Le sigue Panamá con un aumento de 177,4% y España con un crecimiento de 135,4%, ambos jalonados por la exportación de aceites de petróleo crudos.
Al tener en cuenta la variación de exportaciones entre enero y noviembre de 2022 frente al mismo periodo de 2019, 
. El valor pasó de apenas US$319,9 millones antes de la pandemia a US$2.367,5 millones este año. Representa un descomunal aumento de 640,1%, en el que prima la venta de crudo.
