                        Tras cierre regular, 50% de los industriales esperan aumentar la producción este año                    

El Índice Davivienda de Gestión de Compras del sector industrial colombiano superó el umbral de los 50 puntos en diciembre

Las últimas cifras del 
 (PMI, por sus siglas en inglés) del sector industrial colombiano revelan que las condiciones de los negocios mejoraron en diciembre. El índice permaneció en territorio de expansión por primera vez en tres meses, 
La mejora llega después de sufrir el deterioro más pronunciado en un año y medio en noviembre, cuando se llegó a 47,3 puntos. No obstante, según el análisis publicado por Davivienda, el ritmo de crecimiento que encierra la reciente cifra fue moderado e insuficiente para contrarrestar la 
. Como resultado de ello, el promedio de la cifra principal permaneció en territorio de contracción en el último trimestre del año.
El Índice PMI de Davivienda está elaborado por S&P Global a partir de encuestas a los ejecutivos de compras de aproximadamente 350 empresas del sector industrial. Se evalúan los nuevos pedidos, la producción, empleo, plazos de entrega de proveedores e inventarios de insumos.
“Si bien diciembre pasado terminó con un repunte de los principales componentes del PMI, la caída en noviembre, y en menor medida la de octubre, hicieron que el último trimestre del año terminara en realidad con niveles mas bajos de producción, pedidos y empleo que el trimestre anterior. De esta manera 
. Recordemos que el país debe iniciar un proceso de ajuste en la medida que en último año el crecimiento de la demanda ha sido superior al de la oferta lo que se reflejó en un importante 
", declaró Andrés Langebaek Rueda, Director Ejecutivo de Estudios Económicos, Grupo Bolívar, de Davivienda.
El repunte del PMI en diciembre se debe, principalmente, al aumento de nuevos pedidos: las licitaciones públicas, la ampliación de la cartera de clientes y la firma de los contratos pendientes respaldaron los nuevos trabajos.
Los industriales aumentaron su 
 operativa al cierre de 2022, lo cual se derivó en un crecimiento de empleo. Otro factor que respaldó la creación de puestos de trabajo fue el optimismo en torno a las perspectivas de crecimiento. De hecho, 
. Este optimismo se fundamentó en la expectativa de una mejoría de la demanda y el entorno económico.
