                        Cerca de 5.000 personas fueron beneficiadas en Guaviare y Nariño con cobertura 4G                    

En los próximos años, Claro espera conectar otras 31 localidades en Guaviare a esta tecnología, llegando a 2.500 habitantes más

Seis localidades rurales en Guaviare y cinco en Nariño fueron conectadas a cobertura 4G, es decir, 
, tal como lo informó
.
En 
, conectando las localidades de Resbalón, Tienda Nueva, El Morro, La Siberia, Barranco Ceiba Arawato y Consejo Comunitario Mayor Comunidades Negra Afrocolombianas Cuenca Alta, todas pertenecientes al municipio de San José de Guaviare, quienes, por primera vez, están accediendo a Internet móvil de alta velocidad.
En 
, de las localidades Dos Quebradas, Retoño y Santa María Rosario, que pertenecen al municipio de Tumaco; Santa Rosa, Belén, Zapote, y Barbacoas.
Así mismo, en los próximos años, 
.
“Sin importar si hay muchas o pocas personas, estamos llegando a cada rincón del país con conectividad. Con el Internet móvil 4G, los guaviarenses y nariñenses de estas localidades pueden acceder desde sus teléfonos móviles a nuevas y mejores oportunidades digitales de formación, empleabilidad, emprendimiento, comercio, salud y entretenimiento en línea”, declaró Néstor Bergero, director de Tecnología de Claro Colombia.
Por otro lado, l
, llevó Internet gratuito a las salas de tecnología de distintas Instituciones Educativas 
.
