                        Bancolombia y Bogotá, los bancos que más ganaron con $5,5 billones y $2,8 billones                    

Presentaron pérdidas Banco Pichincha, con -$83.475 millones; Lulo Bank, con -$52.394 millones y BTD Pactual, con -$9.975 millones

Los 
 y crecieron 3,9% respecto a septiembre de 2022, cuando llegaron a $12,7 billones.
La lista se encuentra liderado por 
, con $1,1 billones; y Bbva Colombia, con $918.042 millones. En contraste, 
.
A corte de octubre, las corporaciones financieras lograron utilidades por $1,9 billones, las compañías de financiamiento $29.800 millones y las cooperativas de carácter financiero $77.200 millones.
Por su parte, 
, los proveedores de infraestructura con $312.600 millones, los intermediarios de valores con $138.300 millones y las Safp con $113.300 millones. 
.
La rentabilidad del activo recibió un impulso del margen de intereses. 
, 17,9% a inversiones (valoración y venta), 16,3% a servicios financieros (comisiones y servicios) y 5% a las operaciones a plazo.
La rentabilidad del activo (ROA) de los EC se situó en 1,9%, 0,1pp superior al reportado el mismo periodo del año pasado (1,8%).
. Los mercados accionarios más representativos presentaron resultados mixtos a pesar de la menor percepción de riesgo global tanto de las economías desarrolladas como emergentes.
Por su parte, 
, así mismo las cotizaciones de gran parte de las materias primas se incrementaron, lo cual se tradujo en el aumento de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal y el Banco Central Europeo, apuntalando los mercados de renta fija.
A nivel local,
, incluyendo el impacto de las condiciones financieras más restrictivas sobre los Tesoros de los EE.UU., e idiosincráticos, principalmente por la percepción de riesgo país.
