                        El presidente chino Xi Jinping aseguró que el PIB de China crecerá al menos 4,4% en 2022                    

Expansión de China esta año se ha visto golpeada por repetidos brotes de Covid y un persistente desplome del mercado inmobiliario

El producto interior bruto de China superó los 120 billones de yuanes (17,4 billones de dólares) este año, según declaró el 
, lo que sugiere que la economía crecerá al menos un 4,4% en 2022.

El PIB fue de 114,9 billones de yuanes en 2021, según las estimaciones revisadas de la Oficina Nacional de Estadística a principios de esta semana. Xi dio la cifra para 2022 en un discurso de Año Nuevo el sábado.
"La economía china se ha mantenido como la segunda mayor del mundo y ha disfrutado de un desarrollo sólido", dijo Xi.
La expansión de 
 este año se ha visto golpeada por repetidos brotes de Covid, un persistente desplome del mercado inmobiliario, la atonía de la demanda de los consumidores y la disminución del apetito exterior por los productos chinos contribuyeron a la desaceleración. Se enfrenta a más trastornos en los próximos meses después de que el gobierno abandonara abruptamente la estrategia Covid Zero justo cuando los casos aumentaron en invierno.
Los analistas prevén que el crecimiento del país se ralentice hasta el 3% en 2022. La actividad económica se contrajo en diciembre más que el mes anterior desde febrero de 2020, según los datos manufactureros y no manufactureros publicados el sábado.
Los economistas ven cada vez más probable un repunte más rápido y fuerte a finales de 2023. Tras el probable comienzo lento en el periodo de enero a marzo, se prevé que el crecimiento repunte hasta el 4,8% para el año, según la estimación mediana de los economistas encuestados por Bloomberg.
"La economía china goza de una gran resistencia, un enorme potencial y una gran vitalidad", declaró Xi. "Los fundamentos que sostienen su crecimiento a largo plazo se han mantenido sólidos".
