                        Renault, Chevrolet y Toyota fueron las marcas más se vendieron a lo largo del año                    

El fabricante francés encabeza el top 10 con 49.427 vehículos vendidos, un repunte de 2,9% frente a las ventas alcanzadas en 2021.

A lo largo de 2022 se reportaron 
, dentro de los cuales destacaron marcas como Renault, Chevrolet, Toyota, Mazda y Kia, mientras que en la categoría de marcas premium las más vendidas fueron Mercedez Benz, Audi, BMW, Volvo y Mini.
El top 10 de marcas de vehículos más vendidas por mes en el país, 
.
En el segundo puesto se encuentra 
 comparado con las ventas de 2021, que ascendían a 4.266.
 y un crecimiento de 37,6% frente a 2021, año en el por mes vendió 1.861 autos.
Cabe destacar que solo Renault y Toyota encabezan el top con aumento en ventas por mes frente a 2021, pues las demás marcas, así como Chevrolet, presentaron un decrecimiento en sus ventas.
, que fueron 1.768, es decir, la variación fue de -2,3%.
Por su parte, Kia, en el quinto lugar tuvo una variación de -25,8% comparando las ventas de 2021 (2.144) con las de 2022 (1.590).
Los otros cinco puestos del top 10 los ocupan 
 y una variación de -28,9%.
Por su parte, en lo que respecta al acumulado del año, las marcas que encabezaron la lista son
, todas con cifras de variación positivas respecto a 2021.
En cuanto a las marcas premium,
; sin embargo, ninguna de las últimas cuatro tuvo ventas superiores comparadas con 2021.
En total, 
 que representaron una variación de -8,4% frente a las 9,729 realizadas en 2021.
El segmento de 
, en tecnologías HEV, BEV y Phev.
Un de las marcas que destacó en este segmento fue 
, pasando de vender dos vehículos de este tipo en 2021, a 4.847 en 2022, es decir, un incremento de 242250,0%. Sin embargo, el primer puesto en ventas de vehículos eléctricos lo mantiene Toyota con 9.351 vehículos vendidos, 34,4% más que en 2021.
