                        Montevedra Club Residencial, el proyecto para vivir en el mejor entorno de Pereira                    

La constructora Cupula presenta este proyecto que une lo mejor del entorno urbano de Pereira y la naturaleza que ofrece Risaralda

En los últimos años, Pereira se ha ido consolidando como una de las ciudades con mayores posibilidades de crecimiento del país, gracias a la generación de nuevos proyectos constructivos que atraen no solo a los habitantes de la ciudad, sino a personas de todos los rincones del país. En ese marco, Montevedra Club Residencial es el novedoso proyecto residencial y comercial de la constructora Cupula S.A., que promete unir lo mejor del entorno urbano y natural de la región, en uno de los sectores de mayor potencial de desarrollo de la ciudad, como lo es Cerritos.
Uno de los aspectos diferenciales de este proyecto es su ubicación, la cual se encuentra entre una zona campestre única en la región, que se une a una maravillosa vista del valle de Risaralda para ofrecer espacios ideales para diferentes estilos de vida. 
 consta de 560 apartamentos distribuidos en 5 torres de 14 pisos, los cuales ofrecen distribuciones en 1, 2 y 3 alcobas, desde los 64,50 m² a los 89,75 m² (área construida) todas con 2 baños e ideales para todo tipo de familias. Adicionalmente, el proyecto contará con una distribución de 81,65 m² especialmente diseñada para las personas con movilidad reducida.
Cabe destacar que los apartamentos cuentan con una distribución especialmente pensada para el bienestar de todos sus ocupantes, gracias a una zona común separada de las habitaciones por un corredor, cuyo objetivo es demarcar muy bien cada una de las zonas, generando así mayor tranquilidad, privacidad y mejores horas de sueño.
De igual manera, el amueblamiento de las viviendas ha sido cuidadosamente diseñado para lograr que la circulación de las personas sea lo más eficiente y amplia posible, de manera que se aprovechen mucho mejor los espacios interiores, de manera que quienes viven allí puedan tener equilibrio en su vida a nivel físico, espiritual y mental.
El proyecto les permite a las personas vivir una vida más saludable gracias a la adecuación de espacios para la práctica de diferentes deportes en las zonas comunes del
. Entre estas se encuentran espacios para gimnasio, zona húmeda (espacio para el spa, turco, sauna), cancha de tenis, cancha múltiple, cancha de fútbol 5, paddle tenis, golfito de 9 hoyos, una piscina de adultos y una para niños.
Así mismo, se han diseñado otros espacios que le permitirán desconectarse y disfrutar de momentos de calidad al lado de familiares, amigos y vecinos, como por ejemplo la zona de chimeneas exteriores, BBQ, zona de mascotas y sendero peatonal, para garantizar una experiencia única sin tener que moverse de su casa. De igual manera, contará con un espacio de Coworking para que sus residentes puedan dejar volar su creatividad, lograr máxima concentración y cumplir con sus proyectos laborales, sin necesidad de salir o reservar otro espacio lejos de su hogar.
Adicional a lo anterior, los propietarios contarán con el respaldo de la Constructora Cupula S.A., una compañía con cerca de 35 años de experiencia en el sector, en los cuales ha desarrollado proyectos emblemáticos en la región que han cambiado la vida de miles de personas, gracias a su calidad, diseño y compromiso que perdura por generaciones, teniendo las ventajas de un Club en su propia casa.
Este proyecto también ofrece facilidades de pago para cumplir con el sueño de tener vivienda propia en un entorno único, con la tranquilidad de realizar una inversión segura para el futuro. Si desea conocer más de este proyecto puede visitar 
.
