                        Éxito inició la inscripción del recibo de depósito en el mercado bursátil brasileño                    

La empresa pretende realizar el mismo proceso en el mercado bursátil de Estados Unidos. Esto mejorará la liquidez de los títulos

Almacenes Éxito S.A. radicó ante las autoridades de valores de Brasil los documentos requeridos para iniciar las inscripción e implementación de recibos de depósito brasileños, un mecanismo empleado para listarse en los mercados financieros de otro país. De esta forma, los inversionistas de ese país podrán adquirir títulos sin realizar cambios de moneda.
El pasado 5 de septiembre se conoció que la Junta Directiva de Grupo Éxito autorizó el inicio de este procedimiento para que
Con el proyecto, el flotante pasaría de 3% a 53% debido a la entrega de acciones que haría Grupo Pão de Açúcar (GPA) a su actual base accionaria. 
La compañía espera que se fortalezca el gobierno corporativo, al incluir nuevos estándares internacionales como resultados del eventual listado en nuevos mercados.
La implementación del proyecto dependerá del análisis que autorizó la Junta Directiva, así como de la obtención de las autorizaciones societarias y gubernamentales por parte de los órganos y entidades competentes en cada jurisdicción para que la acción sea listada en los mercados de valores de Estados Unidos y Brasil, hecho que se espera para el primer semestre de 2023.
“Me entusiasma mucho este proyecto que busca darle mayor liquidez a la acción de Éxito, ampliar nuestra base de accionistas y tener exposición en tres mercados de valores, Colombia, Estados Unidos y Brasil, permitiendo mayor visibilidad a los negocios actuales de la compañía y a sus proyecciones futuras. Seguiremos trabajando en nuestra estrategia en Colombia que busca promover un crecimiento rentable, socialmente responsable y ambientalmente sostenible", dijo Carlos Mario Giraldo, el presidente del Grupo Éxito.
"Continuaremos invirtiendo en el comercio electrónico, la logística y los activos tecnológicos para apalancar la omnicanalidad. Creemos que la compra nacional, siempre prioritaria para la compañía, genera una gran diferenciación y es fuente de oportunidades y bienestar para los productores locales", concluyó.
