                        Los eventos que se llevarán a cabo en las principales ciudades durante enero de 2023                    

La lista de enero incluye dos bandas provenientes de Corea del Sur, teniendo su presentación en Bogotá, además de diversos Stand-Ups

Durante el 2022, Colombia tuvo grandes invitados para conciertos y espectáculos, como lo fueron Coldplay e Imagine Dragons. Para este nuevo año, también se tienen eventos para la atención del público, por lo que así comenzará la agenda del 2023.
La lista del mes de enero incluye dos bandas provenientes de Corea del Sur teniendo su presentación en Bogotá, además de diversos Stand-Ups en la capital y en Medellín.
Siguiendo su segundo tour, NCT 127 realizará su espectáculo en el Movistar Arena. El próximo 25 de Enero será de las primeras bandas del genero K-Pop que se presentará en Colombia para corear canciones de una gran fama en el mundo. Las boletas mantienen un precio entre $150.000 y $500.000 para las boletas genéricas, mientras que las VIP alcanzan $650.000. La compra de las entradas, a través de la página Tu Boleta, habilitará días antes una forma de descarga, por lo que se sugiere estar atentos.
Just B, por otro lado, llegará el 21 y 22 del mes para ser la primera banda de K-Pop en dar un concierto en el país y en el nuevo año. El lugar será en el Teatro Ecci a las siete de la noche con boletas generales cerca de $200.000, en lo que las VIP entre $465.000 y $550.000.
El 10 de enero, Francamente Franko se llevará a acabo en el Boom Stand Up de Bogotá. El presentador del show es Franko Bonilla, experto improvisador, con una oratoria y narrativa excelsa. Responde preguntas improvisadas del publico y demuestra por qué puede ser considerado como un gran comediantes de Colombia.
Pasados diez días, Hágame Famoso es otro show de entretenimiento en el mismo local anterior, presentado por el actor profesional en teatro, cine y televisión, además es comediante y libretista, Christian El Pantera Rojas. "Del amor al alcohol y hasta un problema de miopía, todo hace parte de un show que parece una ironía" se comentó en la descripción.
En Medellín, Samuel Vela, ganador del torneo de comediantes “el gran medio tazón” de 2018, además de participante en Sábados Felices, hará una presentación llamada Esto es un Estereotipo el 18 y 19 de enero. El lugar  es el Fonda Tutaina Tuturuma y tendrá una restricción para mayores de 18 años.
