                        Accidentes viales en el puente de Año Nuevo se redujeron 66% frente al año anterior                    

Se registraron 133 siniestros en el fin de semana, con una disminución de 32% en el número de fallecidos en accidentes de tránsito

Durante el puente festivo del 
 2022 se registraron 133 siniestros viales, 
, en el que se registraron 394 accidentes, según informó la Dirección de Tránsito y Transporte de la Policía Nacional.
Los siniestros fatales, aquellos que causan muertes, también se redujeron en 32%, pasando de 78 en 2021 a 53 en 2022. Es decir que fallecieron 25 personas menos en la vía. Así mismo, la cifra de 
 también bajó 64%: fueron 485 en 2021 y 176 en 2022.
"Para el país es alentador conocer que durante las festividades de fin de año los siniestros se redujeron en un 66%. Esto teniendo en cuenta que 
. Sin embargo, seguiremos trabajando para que las cifras sigan bajando y podamos proteger la vida de todos los colombianos en la vía”, declaró el ministro de Transporte, Guillermo Francisco Reyes González.
Finalmente, el número de 
 registrados entre el viernes 31 de diciembre y el domingo 1 de enero también se redujeron, pasando de 1.390 en 2021 a 1.042 en 2022, lo que representa una disminución de 43%.
