                        El FMI advierte que un tercio de la economía mundial estará en recesión en 2023                    

La desaceleración en las economías grandes se traduce en tendencias negativas globales, sobre todo, en los países en desarrollo

La directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Kristalina Georgieva, advirtió que la economía global enfrenta “un año difícil, más difícil que el año que dejamos atrás”.
 “¿Por qué? Porque las tres grandes economías (Estados Unidos, UE, China) se están 
”.
 lo que define como una recesión global.
Al examinar las tres economías más grandes en CBS, Georgieva pintó una imagen mixta de su capacidad para resistir la recesión.
Si bien “EE.UU. puede evitar la recesión”, la Unión Europea ha sido “muy afectada por la guerra en Ucrania: la mitad de la UE estará en recesión el próximo año”, dijo. Al mismo tiempo, China enfrenta un “año difícil”.
Los datos publicados el sábado mostraron que la reversión abrupta de China de su política cero covid empujó la actividad económica en diciembre al ritmo más lento desde febrero de 2020 cuando el virus se propagó por las principales ciudades y utilizó que las personas se quedaron en casa y 
.
 cuando observamos los mercados emergentes en las economías en desarrollo, el panorama es aún más grave”, dijo Georgieva.
Las cifras de fabricación del índice de gerentes de compras publicadas el lunes mostraron lecturas negativas en Europa, Turquía y Corea del Sur. Los datos publicados el martes revelarán números igualmente nefastos para Malasia, Taiwán, Vietnam, Reino Unido, Canadá y EE.UU.
Aun así, las perspectivas de la economía más grande del mundo pueden ofrecer un respiro.
“Si se mantiene esa resiliencia del mercado laboral en EE.UU., el país ayudaría al mundo a superar un año muy difícil”, dijo Georgieva.
