                        El valor del Soat aumenta 11,7% desde hoy, según la Superintendencia Financiera                    

El valor final a pagar es el resultado de sumar a la tarifa señalada por la SFC, la contribución equivalente a 52% a la Adres y la tasa Runt

Luego de que la Superintendencia Financiera de Colombia realizara la revisión anual de las condiciones técnicas y financieras de la operación del
, dieron a conocer la actualización la tarifa 2023.
El valor final a pagar en 2023 para las categorías que pertenecen al rango diferencial por riesgo definidas en el Decreto 2497 de 2022, seguirá siendo equivalente a aproximadamente el 50% del precio final en pesos vigente al 14 de diciembre de 2022.
Para las demás categorías se reduce en 3,67%, por lo que el valor final a pagar en pesos a partir del primero de enero de 2023 tendrá un incremento aproximado de 11,7% en términos nominales anuales, porcentaje que se ubica por debajo de la inflación anualizada a noviembre.
Cabe señalar que el valor final a pagar es el resultado de sumar a la tarifa máxima señalada por la SFC aplicable en 2023, la contribución equivalente a 52% a la Adres y la tasa Runt, atendiendo las disposiciones del Ministerio de Transporte.
Para este análisis se tuvo en cuenta variables de frecuencia, severidad, siniestralidad y suficiencia, la creación de un rango diferencial por riesgo para 14 categorías de vehículos automotores, el ajuste en porcentaje de las trasferencias a la Adres y la modificación de la unidad de referencia para la fijación de los topes de las coberturas de gastos médicos y quirúrgicos.
Además la entidad dio a conocer que a partir del primero de enero permitirá que los usuarios consulten el valor a pagar desde la página oficial de la SFC, además de canales como llamadas telefónicas y correo electrónico.
La Superfinanciera también advierte que es importante que los consumidores financieros verifiquen directamente en los sitios web de las compañías aseguradoras los canales digitales y puntos de venta físicos autorizados en los cuales se puede comprar el 
, evitando caer en páginas fraudulentas y sin necesidad de intermediarios.
La SFC recomienda que se acceda a los canales oficiales de las entidades vigiladas para consultar los productos ofrecidos o realizar pagos. Así como ingresar a sitios seguros y escribir directamente la dirección web oficial de la entidad vigilada.
Además, piden que si va a adquirir el Soat a través de un intermediario de seguros, verifique si efectivamente está autorizado para comercializarlo a través del Sistema Único de Consulta de Intermediarios de Seguros.
Finalmente, recomiendan que se abstenga de consignar dinero en cuentas bancarias o depósitos cuyo titular sea una persona natural, salvo que haya corroborado que se trata de un intermediario de seguros autorizado.
